Ivanica
Gabriel
313CA

				Task 1
	
	Pentru generarea punctelor in domeniul [a,b]x[c,d] am utilizat algoritmul
Hamersley 2D. Acesta se baseaza pe oglindirea valorii abcisei x a unui punct 
in baza 2, pentru obtinerea valorii ordonatei y a cesteia.
	x =  7 (baza 10)  = 110 (baza2)  - >  0.011 (baza2) (0,375 in baza 10)

				Task 2
		
	Functia Trapez calculeaza integrala utilizand metodata clasica a trapezelor
Se primesc abcisele x si ordonatele y si se calculeaza aria ca suma de arii de
trapeze consecutive. (suma Riemann)

	Functia MonteCarlo calculeaza aria suprafetei prin calcularea numarului de
puncte din interiorul poligonului.
	Astfel se genereaza un numar de puncte pe domeniul D de are X ce contine
poligonul. Se calcleaza numarul de puncte din poligon si se aplica algoritumul
MonteCarlo.
	Pentru calculul numarul de puncte din interiorul poligonului se calculeaza
pentru fiecare segment in parte al poligonului numarul de puncte de deasupra si 
de dedesuptul acestia prin calcularea ariei dintre segmentul de poligon si 
punctul din dreptul segmentului (pe intaltimea H intre x1 si x2). Pentru a
verifica semnul ariei calculate trebuie sa calculam si orientarea segmentului 
poligonului. Pentru fiecare punct generat se noteaza de cate ori aria in care 
a fost utilizat este 0 si de cate ori este 1.Daca un punct este gasit de un 
numar impar de ori sub segmente inseamna ca se afla in interiorul poligonului.
Altfel se afla in exteriorul acestuia. 

				Task 3
				
	Pentru calcularea volumului inimii se poate folosit tot functia de calculare
a arii cu trapeze. Astfel se utilizeaza functia si se calculeaza volumul ficarei
bucati dintre 2 sectiuni consecutive aflate la distanta D. (Mod de calcul : 
calculul volumului fiecarui 'cilindru' ce are suprafetele a si b si se afla la 
distanta d). (suprafata inimii arata ca si o interpolare cu functii spline 
liniare in 3D, intrucat muchiile cilindrului ce unesc suprafetele sunt drepte )  
				
				
				Task 4
	
	Se incarca fiecare fisier pe rand si se calculeaza aria prin cele 2 
metode. Se afiseaza ariile.
	Se calculeaza volumul inimii utilizand ariile calculate precedent si functia
Trapez.

	
